Đây là một số tính năng trong Trình kiểm tra web sẽ giúp bạn gỡ lỗi các ứng dụng tvOS.
Hãy bắt đầu nào.
Để chứng minh những tính năng này, chúng tôi sẽ mở một ứng dụng ví dụ để phát lại video từ Thư viện mã mẫu của chúng tôi.
Hiện tại ứng dụng này đang chạy trong Trình mô phỏng Xcode.
Để truy cập Trình kiểm tra web cho thiết bị Apple TV hoặc cho Trình mô phỏng Apple TV, hãy nhấp vào tùy chọn trong menu Phát triển.
Khi vào bên trong, bạn có thể sử dụng bảy tab của Web Inspector.
Các yếu tố, Mạng, Tài nguyên, Dòng thời gian, Bảng điều khiển, Lưu trữ và Trình gỡ lỗi.
Tab Elements hiển thị cho bạn cấu trúc TVML DOM.
Tại đây bạn có thể chỉnh sửa và sao chép TVML, di chuyển và xóa Nodes, và thêm Thuộc tính.
Để xem thêm các thuộc tính Nút và Trình nghe Sự kiện, hãy xem phần Nút ở thanh bên phải.
Tùy chọn-bấm để sao chép đường dẫn của một Nút đã chọn.
Bạn cũng có thể xem các kiểu được tính toán và sửa đổi các quy tắc kiểu trong phần Kiểu của thanh bên.
Các quy tắc có truy vấn phương tiện được hiển thị với thông tin truy vấn phương tiện.
Các kiểu TVMLKit mặc định được hiển thị dưới dạng Bảng kiểu tác nhân người dùng và bị khóa.
Những phong cách này không thể sửa đổi được.
Trong tab Mạng, bạn có thể thấy tất cả các tài nguyên được tải bởi ứng dụng hiện tại.
Ngoài các tính năng tab mặc định, còn có một nút để xóa các mục mạng.
Bạn cũng có thể kiểm tra thông tin thời gian, kiểm tra tiêu đề Yêu cầu & Phản hồi và xem kết quả phản hồi.
Tiếp theo là tab Tài nguyên.
Nếu bạn bao gồm các nhận xét có cấu trúc trong các tệp JavaScript của ứng dụng, các tệp đó sẽ hiển thị trong Tài nguyên để kiểm tra thêm.
Tab Dòng thời gian giúp bạn kiểm tra hiệu suất của ứng dụng.
Ở đây chúng tôi có một ví dụ được ghi lại trước trong tab Dòng thời gian.
Chọn nhạc cụ của bạn và ghi lại các sự kiện như thao tác tải lại bằng nút ghi dòng thời gian.
Để biết thêm chi tiết, hãy nhấp vào một trong những công cụ bạn đã ghi lại, JavaScript & Sự kiện hoặc Phân bổ JavaScript.
Để xóa dòng thời gian của bạn, hãy nhấp vào nút xóa dòng thời gian.
Tiếp theo là Bảng điều khiển.
Bên cạnh việc hiển thị các tin nhắn được ghi lại bởi ứng dụng, tab này có các tính năng để lọc nhật ký bảng điều khiển, xóa nhật ký bảng điều khiển và kích hoạt thu gom rác.
Tab Lưu trữ hiển thị trạng thái liên tục có sẵn cho nội dung web đang được kiểm tra, có thể được làm mới.
Theo mặc định, nó hiển thị Cookie, Lưu trữ cục bộ và Lưu trữ phiên.
Nhưng khi có sẵn, tab này cũng hiển thị các API lưu trữ bổ sung, như WebSQL, IndexedDB và Application Cache.
Bạn có thể thêm và sửa đổi bất kỳ cặp giá trị khóa nào được hiển thị trong tab này.
Cuối cùng là Trình gỡ lỗi, giống như tab Mạng, cũng hiển thị danh sách các tài nguyên và có các tính năng tab mặc định.
Nó cũng có một phần Breakpoint ở thanh bên trái và một Scope Chain ở thanh bên phải.
Các điều khiển Trình gỡ lỗi để tạm dừng, phát và bước qua mã của bạn nằm ở góc trên cùng bên trái của tab.
Tóm lại, bạn có thể truy cập Trình kiểm tra web cho các ứng dụng tvOS thông qua menu Phát triển trong Safari.
Sử dụng Web Inspector để kiểm tra nội dung của bạn trong tvOS.
Để dùng thử phiên bản mới nhất của Web Inspector, hãy tải xuống Bản xem trước Công nghệ Safari từ trang web Nhà phát triển Apple.
Nếu bạn tìm thấy lỗi, hãy báo cáo chúng tại bugreport.apple.com.
Để biết thêm thông tin và tài nguyên bổ sung về Trình kiểm tra web và tvOS, hãy sử dụng các liên kết trong phần Tài nguyên được liên kết với video này.
Và đó là hướng dẫn nhanh của bạn về gỡ lỗi các ứng dụng tvOS với Web Inspector.
Cảm ơn vì đã xem.